## 8.12
- looping:
  - bird_dev:
    - with evidence:54.82%
    - 
    -  
  - bird_dev front 150:
    - no evidence:23.33%
    - with origin evidence:44.67%
    - with looped evidence:78.67% 74.67%
- 问题：
  - 循环出现evidence
  - 无法达到90以上（人工水平）：
    - 放弃一部分document性质，直接比较
## 8.13
- 最终目标：所有的question至少结合evidence输出过一次正确答案
- 先跑一遍dev
- 增强性loop，提高ex
- 没有strong_evidence的正确率最低只有70%左右（特定数据集）
## 8.14
- 改进：优化evidence添加次序，在relf-contained evidence基础上添加
- strong——evidence是否去掉schema？减少上下文长度使任务更明确
- bird dev evidence_loop total acc:75.6%    (9.63rmb)
- in conparision, bird_dev top1 has 75.36% tops acc
## 8.15
- strong_evidence looping:
  - compare the right-wrong sql's difference, analyze what's the **reason** of the wrong sql's failure
  - test the reason, update sql and reason, looping until the sql is right.
  - analyze the right reason set and question-schema, universalize the reason into **rules** and explinations so they can be use for similar questions of the schema.
  - test the new rules, update rule sets, looping until the sql is right
## 8.16
- strong_evidence 实现
- 先测试：
  - 是否要在reason获取中加入schema？需要测试  不需要
  - 是否要在rule获取中假如schema？需要测试   需要
  - 是否要在testing中假如schema？需要测试   需要
  - 两种情况最后能否解决问题？
## 8.17
合成高质量document提高QA正确率
- 目前把目标定在使document能让bird_dev达到接近人工准确率的水平(92%)，再推广到其他数据集
- 着重调整evidence的普适性与正确率之间的平衡。
- 上周方案测试结果：
  - 分析原因与普适性特征提取并在一个prompt里进行
  - bird_dev 1500question准确率75.6%
- 本周改进，将准确率要求与普适性要求分开：
  - 先着重对比分析之前sql错误原因，输出reason
  - 测试reason+schema能否正确回答问题并循环改进，直到能回答出正确sql
  - 提取reason为有普适性的rule并循环改进
  - bird_dev 1500question准确率83.5%
- 下周计划：
  - 准确率还是不够高，继续提升
