---
title: On Character
date: 2026-02-17 21:03:37
tags:
---
# Why are we writing this.


没有一个固定的人格的人，除了一些基本的动物性特质，我们的人格来源于对于一个给定人格模板的追寻。但是这种脸谱化模仿造成了问题：1. 脸谱之间的冲突无法消解，造成矛盾想法无法消解；2. 抽象的脸谱无法覆盖复杂实际生活。

此外，一个没有办法停止思考，且缺乏被动信息控制过滤能力的人会逐渐发现，外界的信息在脑中堆积会严重伤害思维，引发多种问题，因此看似无用的信息对我们来说其实是毒药。在长久的信息暴露之下，我们的以下功能收到了影响：1. 与人交流的带宽，即自我表达能力；2. 独处与专注目标的能力；3. 精力和能量；4. 自我认知与焦虑调解。

人类是社会化的动物，我们与外界的交流一定程度反过来定义我们的自身。成为什么样的人，很大程度上取决于向外界所展示的人格，这强调了探讨这一问题的重要性。

写作是结构化的思维，也是我们准备用来分析和对抗脏脑信息的策略之一，我们将对以上问题进行剖析，并尝试给出一个值得为之努力的人格发展方向。

# A deeper profile： imitation game.
我们在成长过程中相对缺少男性的引领。我们对于气魄，自信，责任意识的认知来源于电影，而不是真实生活。成长过程中，我们追随的是好莱坞式完美、脸谱化的主人公或强有力的反派形象，而不是真实生活中的问题解决者。也就是说，我们最擅长的就是模仿主人公们的行为模式。

我认为这是有些病态的，并且造成以下问题：
1.  脸谱之间的冲突无法消解，造成矛盾想法无法消解，割裂感，无法形成长久的坚定的想法信念。
2.  由上条，缺少被动信息过滤与控制能力，易被脏信息影响，过度敏感和小气。
3.  抽象的脸谱无法覆盖复杂实际生活，遇到复杂真实问题的回避倾向。
4.  过度的完美主义，以及与之相呼应的自卑，拖延和优柔寡断，过度在意别人的看法。


但是我们并不打算从根源上消灭这种模仿，相反地，我们认为这是造成独特性格的主要原因，这种模仿行为已经深刻嵌入我们，祓除难度极大。并且在找到相应的解决办法消解其负面问题后，这种模仿会发挥其独特的优势。

因此我们的目标可以划分为两部分：
1. 剖析模仿模式带来的以上问题，并给出解决方案。
2. 提出完善的人格模型，做我们擅长的事，模仿。

# Flaws and patch of imitation model.

处理不同的场景需要对应不同的脸谱。不同的脸谱背后的理念经常会有较大冲突，如何处理这种冲突是我们面临的首要问题。

我们提出层次化人格构建来应对这一问题。比如，旧模型启发式的将整个人格体系分为三层，内核层，驱动层和脸谱层。

频繁更换和维持脸谱会造成交流表达和能量损耗上的问题。为了获得更直接的动力来源，减少精力损耗，我们改进该模型将其划分为两层：内核层和驱动层。在减少数量，注重高质量高可用性的驱动层人格构建下，我们有把握能处理好前三点问题。

对于完美主义，在意别人看法的问题，我们通过将反馈方从外界转移到内核本身来解决。反馈效果与内核的目标对齐，因为外界的不同的人格由不同的内核驱动，由于我们的内核往往比较与众不同，他人的简单反馈对我们的参考，在大多数情况下价值不大。

这里插入一节分析：情感上的嫉妒，小气易怒等往往来源于发现自己预期的定位他人的定位不符，实际上就是在意外界反馈的负面效应。这一效应极易形成负反馈。

# Character: core and drive.
内核上，需要一个完整的逻辑通畅且远大的目标。
驱动上，分为负责创意共情的驱动和负责高效达成任务的驱动，两者并不互斥，可以同时采用，并且都需要专注和成长。


|------Taha------Elon